Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 3]
Magmadali!
Ama!
si mr. Gu,
gising ka na.
Tinanggal ko lang yung arrow para sayo.
Ito ay may barbs,
pero buti na lang hindi tumama sa buto.
Tubig.
Yu'er.
Okay.
Sabi ng tatay ko, hindi ka pwedeng uminom ng tubig.
dito,
kumuha ng ilang kahalumigmigan;
ito ay magpapagaan sa iyong pakiramdam.
Bakit ako nandito?
Yu'er,
lumabas ka at magbantay.
si mr. Gu,
nakipagsapalaran ka
para matulungan akong malampasan ang problemang ito.
Mangyaring tanggapin ang aking busog.
naging kami
orihinal na naghihintay para sa iyo
sa pasukan ng Shuangjia Mountain,
ngunit Yu'er
nagpumilit na makilala ka
sa paanan ng bundok.
Sa kabutihang palad nakinig kami sa kanya,
kung hindi ay na-miss ka namin.
Napakaswerte mo.
Sa mabigat na snow na ito,
naging popsicle ka
sa loob lang ng kalahating oras.
Mr. Chang,
Alam kong mabuti ang ibig mong sabihin,
ngunit naisip mo ba ang katotohanang iyon
kung maabutan nila at malaman,
hindi lang ikaw ang—
lahat ng lalaki mo sa ibaba
hihilahin pababa dahil din sa akin.
Ako, si Chang Si, ay ginugol ang aking buong buhay
sa paggala sa mundo.
Hindi banggitin ang isang taong nagligtas sa akin,
kahit nagkataon lang tayong nagkita,
Hindi ko sila maiwan sa daan.
Huwag kang mag-alala.
Aalis kami ng madaling araw
at maglakbay nang walang tigil.
Dapat nating marating ang Songshan
bago magdilim.
Hindi na nila
tayo maaabutan ngayon.
Mayroon silang mga elite cavalry.
Kahit na umalis tayo ng isang gabi ng mas maaga,
sa loob ng apat na oras,
makakahabol sila.
Sa niyebe na ito,
ang mga track mula sa cart
hindi mabubura.
Bilisan mo!
Wag kang gumalaw!
Mr. Chang,
may paraan ako
na makakatakas tayo ng buhay.
Yung nasa likod, keep up!
Bilisan mo!
Yung nasa harap, tumigil ka!
Tumigil ka!
-Tumigil ka!
Tumigil ka dyan!
Tumigil ka! Tumigil ka!
Tumigil ka!
Sundan sila!
Bumaba!
Tumigil ka! Tumigil ka!
Palibutan sila!
Kumander Xu.
anong mali?
Umalis ka sa daan!
Tumabi ka!
Gumawa ng paraan!
Walang bagay dito.
Wala rin dito.
Wala din akong dala dito.
matandang lalaki,
anong meron sa cart?
Malaking isda ito.
Nasaan ang asin?
Walang asin.
Bumaba at suriin.
hindi tama yan.
Baka naman nakipagsabwatan ka
para tulungan ang mga tapon na makatakas?
Sa buong buhay ko,
Hindi pa ako nakakain ng masama
o gumawa ng anumang bagay na labag sa batas.
Ang mga taong tulad namin na nag-navigate sa mundo
ay natatakot na magkaroon ng problema sa mga awtoridad.
Sino ang maglalakas loob na tumulong dito?
-Nagsasabi ako ng totoo.
-Nahanap mo na ba siya?
Hindi!
Imposible!
Paano malalampasan ng dalawang paa ang apat?
Wala kaming nakitang iba
sa daan.
Dapat nasa cart siya.
Sir.
alam mo ba
ang mga kahihinatnan ng pagkukulong sa mga tapon?
Ilang buhay ang mayroon ako
na maglakas-loob akong gumawa ng ganoong bagay?
Sinasabi ko sayo ang totoo.
sir,
kami dapat
pumunta ka kay Jilin ngayon.
Paano kung maghintay tayo hanggang sa bumalik ka
at pagkatapos ay maghanap ng mabuti?
Lahat, umakyat!
matandang lalaki,
kung hindi natin mahanap ang taong ito,
Pananagutan kita.
Huwag mong isipin na makakatakas ka.
Nagsasabi ako ng totoo, sir.
Heizi,
bilisan mo at sumakay sa cart.
Huwag gumawa ng anumang gulo!
Heizi,
pumunta sa tuktok ng bundok sa unahan
at magbantay.
Kung babalik ang mga taong iyon,
magpadala kaagad ng signal.
Mag-ingat ka.
Hindi namin kayang makipagsapalaran.
Nakuha ko.
Mr. Chang,
upang maging ligtas na bahagi,
hayaan mo muna ang kariton
na puno ng asin.
mga kapatid,
ilabas
mga kagamitan sa pagluluto,
basagin ang yelo,
at ibuhos ang mga piraso ng yelo
sa tatlong cart na iyon.
Kunin ang iyong mga flatbread,
ibabad ang mga ito sa sesame oil,
punitin, at ilagay sa mga basket.
Itali ang mga lubid
at ilagay ang mga basket sa tubig.
Pagkatapos ng kalahating oras, hilahin ang mga basket pataas.
Hulihin ang isda
at i-load ang mga ito sa cart.
Ang lupain dito ay patag at bukas.
Hindi mo maaaring itago ang sinuman dito.
Wala tayong choice kundi ang magtake ng risk.
Paano ito napunta?
Niloko mo ba sila?
Nagpadala ka ba
ano ang ipinadala ko sa iyo?
Huwag kang mag-alala.
Inalagaan lahat.
Tara na.
Ang lisensya ng asin
ay nakatatak na
ng opisyal na selyo ng lungsod.
May isa pang bagay
Kailangan ko ng tulong mo, Mr. Chang.
Mayroong isang bundle ng mga ledger sa labas.
Magpadala kaagad ng isang tao upang ihatid ito
sa Gobernador Militar
ng tirahan ni Jilin.
Ito ang liham na nagliligtas-buhay.
Ang mas maaga, mas mabuti.
[May isang bundle ng ledger sa labas.
Magpadala kaagad ng isang tao upang ihatid ito]
[sa Gobernador Militar
ng tirahan ni Jilin.
Mas maaga mas mabuti.]
[Bundok Shuangjia]
[Para sa: Ang Gobernador Militar ng Jilin]
[Tumawa]
[Gobernador Militar
ng Jilin]
Ilipat nang mas mabilis!
-Ibaba ang kahon nang marahan.
-Sir.
Sir.
anong mali?
Magsalita ka!
Binabati ka ng subordinate, ginoo.
Nakagawa ako ng isang malaking kasalanan
sa hindi pagkikita sa iyo sa labas ng lungsod.
[Ang Gobernador Militar ng Jilin]
Na-delay ako ng isang araw.
Nagplano akong magtungo sa Shengjing
para magbigay galang.
Ano ito?
Ito ay mga high-grade fox pelt.
Ito ay mga balat ng tigre
na personal kong pinili.
Ang bawat isa ay binaril nang malinis sa mga mata
gamit ang isang arrow,
hindi nag-iiwan ng kahit isang gasgas sa balat.
Ano ito?
Ito ay ginseng wine.
Ang lahat ng ito ay ligaw na ginseng ng bundok.
Pinili ko ang pinakamahusay na ibabad
at ginawa ito para sa iyong kalusugan.
Meron pa ba?
Marami pa sa loob.
Medyo magandang haul.
Ibigay mo sa kanya.
[Account ng General's Mansion]
Tingnan mo.
Tama ba ang mga account na ito?
[Mga Account ng General's Mansion]
[Ginawa ni Gu Pingyuan]
anong mali?
Hindi mo
na ba nakikilala ang sarili mong gamit?
sir,
ang mga akusasyong iyon
ay ginawa ng mga bilanggo.
Lahat ng ito ay gawa-gawa lamang.
Ako ay ganap na tapat sa iyo, Heneral.
Ang lalaking naghatid ng ledger
may kalakip din na tala.
Sinasabi nito na ikaw ay corrupt
at inaabuso ang iyong kapangyarihan.
Tinatrato mo ang mga imperyal na bilanggo
tulad ng iyong mga personal na alipin,
kinukuha ang gusto mo
at hindi nagpapakita ng pagpapahalaga sa kanilang buhay.
Kung
Hindi ako kumikilos,
isusumbong niya ito sa kabisera.
Gu Pingyuan
ay isa sa iyong mga lalaki.
Kaya kailangan kita, aking kaibigan,
para tanggalin ang iyong sumbrero
at hayaan mo akong magsagawa ng tamang pagsisiyasat.
sir,
I swear this is absolutely false.
Ako ay isang opisyal
na hinirang ng imperial court.
Hindi ka makapaniwala sa mga salita ng mga tapon.
Inaakusahan din ng tala
ikaw ng pagbibigay ng mga kabayo
sa mga rebelde sa timog.
Iyon ay
isang krimen na mapaparusahan
sa pamamagitan ng pagpuksa sa buong angkan ng isang tao—
kahit ako ay madawit.
meron ba
may katotohanan ba dito?
Wala naman.
Sa utos ng
Gobernador Militar ng Jilin,
Xu San, ikaapat na ranggo ng
batalyon commander ng Ningguta,
ay likas na sakim,
nakikipagsabwatan sa mga rebelde
at labis na pabaya sa tungkulin,
ay sa pamamagitan nito
tinanggal ang kanyang ranggo,
hinatulan ng 50 latigo,
at ipinadala sa kampo ng mga kabayong militar
para sa penal na trabaho.
Xu San, ikaapat na ranggo ng
batalyon commander ng Ningguta,
ay likas na sakim,
nakikipagsabwatan sa mga rebelde
[Songshan Inn]
[Capital Examination Hall,
Xianfeng 5,1855]
[Sa Korte]
aking kaibigan,
paano ako makakapunta sa Room 17
sa Xuan section?
Huwag maglibot,
o magkakagulo ka
kapag nakita ka ng patrol.
Galing ako sa Anhui
para maghanap ng kababayan.
Nang umalis ako,
ang kanyang ina ay bahagya
humawak sa buhay.
Tinanong niya ako na kapag natagpuan ko siya,
Dapat siguraduhin kong tatawagan ko siya.
Ang apelyido ng taong ito ay Gu,
at ang kanyang ibinigay na pangalan ay Pingyuan.
Darating ang patrol!
[Sa Korte]
Galing ako sa Anhui
para maghanap ng kababayan.
Nang umalis ako,
ang kanyang ina ay bahagya
humawak sa buhay.
Tinanong niya ako, nang mahanap ko siya,
para makasigurado na tatawagan ko siya.
Ang apelyido ng taong ito ay Gu,
at ang kanyang ibinigay na pangalan ay Pingyuan.
Ako si Gu Pingyuan.
Sino ang naghahanap sa akin ngayon?
Ako ay mula sa Anhui.
Tumigil ka!
Sino ang naghahanap sa akin ngayon?
Ako si Gu Pingyuan.
Ako ay mula sa Anhui.
Bawal magsalita sa examination hall!
May naghahanap sa akin kanina?
Go!
Ako si Gu Pingyuan.
Ang bulwagan ng pagsusulit
ay puno ng mga iskolar.
Hindi kaya nanghuhuli ka ng mga magnanakaw?
Ang aking matandang ina ay may malubhang sakit sa bahay.
Puso ko'y pinupunit sa kalungkutan.
Kailangan kong ibigay ang exam paper ko.
Hindi na ako kukuha ng pagsusulit na ito.
Mag-imbestiga!
Para sa paglikha ng kaguluhan
sa bulwagan ng pagsusulit
at sinisiraan ang kanyang nakatataas,
Iskolar na si Gu Pingyuan ng Huizhou
ay sinentensiyahan ng 50 suntok
at 15 taong pagkakatapon sa Ningguta
para sa matinding pagsuway.
-Pumunta ka!
tanga ka.
May nag set up sayo.
Pero malinaw kong narinig.
Sobrang sakit ng nanay niya
na bahagya siyang nabibitin.
Napakabata niya
at ipinatapon sa loob ng 15 taon.
Nakakahiya.
Sino ba naman ang gugustuhing saktan siya?
Ilang taon na siya?
Naiipit na siya sa kaguluhang ito.
Eksakto.
Bakit ka umiiyak?
Hindi ako umiiyak.
Maaari mo pa ring punasan ang iyong mga luha.
Tinakot mo kaming lahat.
Nagsalita ka ng walang kapararakan,
sumisigaw na lumaban ng isang sandali
at patayin ang susunod.
Kung ang isang tao ay hindi nakakaalam ng mas mahusay,
akala nila isa kang bandido sa bundok.
nauuhaw ako.
anong ginagawa mo
Hindi, hindi, hindi.
Maging mabuti ka ngayon.
nilalagnat ka,
at ang pinsalang iyon, ay nagpapalala.
Bumuhos na ang malamig na tubig
lahat ng init at lason.
Ako at si Ama
Naghahalinhinan sa pag-aalaga sa iyo.
Sabi ng doktor
ang mga susunod na araw
ay kritikal para sa iyong paggaling.
Huwag na nating pag-usapan ito.
ako...
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang biro.
May isang lalaki
na maraming nagawang kabutihan sa kanyang buhay.
Pagkatapos niyang mamatay,
nakilala niya ang Hari ng Impiyerno.
Sinabi sa kanya ng Hari ng Impiyerno,
"Kaya mo
piliin kung saang pamilya
mo gustong ipanganak muli;
piliin mo lang kung alin ang gusto mo."
Kaya sinabi niya,
"Gusto kong ipanganak muli sa
isang pamilyang mayaman,
walang magulang,
isang matamis na asawa, magagandang babae,
isang buhay ng kapayapaan at magandang kapalaran,
at mahaba,
maligayang buhay sa wakas."
Pagkatapos ay sinabi ng Hari ng Impiyerno,
"Buddy,
kung may ganitong lugar,
Ako mismo ang pupunta
at hayaan kang pumalit bilang Hari ng Impiyerno.
Kamusta yung tunog?"
Hindi nakakatawa, di ba?
Kung magkakaroon ako ng panibagong buhay,
Gusto kong maging katulad mo—
sumakay kasama ang isang pangkat ng mga mangangabayo,
laktawan ang lahat ng pag-aaral.
Bakit ba bigla-bigla ka na lang nagsasalita tungkol dito?
Hindi ka mamamatay.
Ganoon ba?
tingnan mo,
Laging tinatawag ang iyong sarili na isang matigas na tao,
at ngayon ay takot kang mamatay.
Ginugol ko ang aking buhay
naglalakbay kasama ang aking ama.
Natulog ako sa gilid ng bangin,
tumakbo sa mga wolf pack sa kapatagan,
ngunit hindi ako natakot.
Well... Siguro kaunti lang sa una,
pero hindi na ako natakot.
Kung mamatay talaga ako,
at least napaiyak ko kayo para sa akin,
para ilibing ako.
Hindi ako natatakot.
Hayaang mamatay si Gu Pingyuan para sa lahat ng aking pagmamalasakit.
Hindi pa ba sapat ang gulo na naranasan natin
?
Pagpapanatiling isang pagpapatapon sa amin
ay batayan para kumpiskahin
at pugutan ng ulo.
Paano ka naging walang ingat?
Kung ako ang bahala,
pagdating namin sa Shanhai Pass,
Dapat tayong maghanap ng isang nayon,
maghanap ng pamilya,
bigyan sila ng pera
at sila na ang bahala sa kanya.
Mabuhay man siya o hindi
ay hindi na natin alalahanin.
Sa ngayon,
grabe ang sakit niya.
Kung iiwan natin siya,
mapapahamak siya.
Kung gayon bakit kailangan natin siyang isama?
Bakit galit na galit ka?
Heizi,
tumatanda na ako.
Sa hinaharap,
tipunin ang mga kapatid
ipagpatuloy ang pagpapatakbo ng horse caravan.
Tandaan ang isang bagay:
Gaano man kalawak ang langit at lupa,
walang mas mahalaga
pa sa buhay ng tao.
Ang langit ay may kabutihang pangalagaan ang buhay,
kaya kahit makatagpo ka ng estranghero
na nangangailangan ng tulong,
dapat tumulong ka pa.
Bukod dito,
may ginawa siyang pabor sa amin.
Kung natatakot ka,
pwede ka munang umalis.
[Kabisera]
Tuyo ngayon.
Ang Young Master ay bumalik!
Magmadali; pumunta sa main room
at magsumbong sa Guro!
Tara na!
Tiyak na may kapalit.
Young Master.
-Young Master!
Young Master!
Young Master.
Noong nakaraang buwan, bumalik ang mayordoma
at sinabi iyon
malaki ang ginawa mo
sa iyong sarili.
[Li Mansion]
Makita kang puno ng tiwala,
I guess tapos na ang deal.
Young Master, hinihiling ng Guro
ang iyong presensya.
Diretso sa pag-aaral para makilala siya.
Napakaganda nito!
Young Master Li Qin,
naghihintay sa iyo ang Guro sa loob.
Nakabalik na ako, Ama.
Ibinibigay ko ang aking paggalang sa iyo, Ama.
Pumasok ka.
Ama.
nakabalik na ako.
Ibinibigay ko ang aking paggalang sa iyo, Ama.
Naayos na ba ang lahat?
Oo.
Kapag nakarating na ang kabayo sa Liaoyang,
may hahalili.
Si Ms. Su ay babalik sa timog.
Nagmadali akong bumalik magdamag
sa pagkakataong ito.
Alam ko ang lahat tungkol dito.
Nagpadala ng sulat si Ms. Su sa pamamagitan ng isang tao.
Ang paglalakbay ay naging maayos sa ngayon.
Sumulat si Ms. Su?
Ano ang sinabi niya tungkol sa akin?
Ano ang gusto mong malaman?
This time, malamang
walang ginawang masama.
Mukhang ginawa mo ang lahat ng tama.
ama,
anong mali?
[Merchant of the Capital, Li Wantang]
Bakit ka humarap sa
tumakas na mga tapon?
alam mo ba
ang batas ng Dinastiyang Qing tungkol sa mga tapon?
Ang pagkukubli o pagtatago ng isang pagpapatapon
ay isang krimen na katumbas ng kanilang sarili.
Ang aming pamilya ay maunlad at makapangyarihan.
Maraming tao ang nakatingin sa amin,
naghihintay lang na magkagulo tayo
para sabay nilang atakihin tayong lahat.
ama,
hindi kasing seryoso ng sinasabi mo.
Zhang Guangfa
bumili ng ginseng doll
at nagbalik pa ng bata.
Inilagay ko ang ina at anak,
na pinagkatiwalaan ng aking kapatid,
sa aming botika,
pinalitan ang kanilang mga pangalan,
at hayaan silang magtrabaho bilang mga apprentice
habang sinusuportahan sila.
Hindi ko sila pinag-uusapan.
Ang ibig mong sabihin ay Gu Pingyuan?
Kung wala ang taong iyon,
hindi na sana kami nakabalik.
ama,
hindi mo pa nakikilala ang taong iyon,
pero sa tingin ko siya
isang matuwid
at responsableng tao.
Ewan ko lang
kung nakalabas man siya ng buhay sa pagkakataong ito.
Kung nakaligtas man siya,
Gusto kong makipagkaibigan sa kanya.
Gusto mong maging kaibigan?
Bakit gusto mo siyang maging kaibigan?
Sabay-sabay niyang inilabas ang dalawang tao.
Kung imbestigahan tayo ng mga awtoridad,
baka masira ang buong pamilya namin
dahil sayo!
Pero si Ms. Su...
Ginagawa ni Ms. Su ang kanyang bagay,
at dapat mong isipin ang iyong sarili.
Kung gusto niyang magrebelde,
gusto mo din bang makisali?
Bumili siya ng mga warhorse,
at sinabi kong tulungan mo siya.
Kung maaari niyang dalhin ang mga ito o hindi
ay wala sa iyong pag-aalala.
Bakit ka umaarte na parang
ikaw ay mahalaga,
kahit na humingi ng tulong sa iba?
ama,
kahit anong gawin ko mali parin.
Ikaw ang pinakamatalinong tao sa ilalim ng langit.
Ngunit hindi ko ideya na pumunta doon.
Ikaw ang nagsabi sa akin
para hintayin si Ms. Su.
Kung si Ms. Su ay isang rebelde,
ano ka ba
At ngayon sinisisi mo ako?
Ano ang tingin mo kay Ms. Su?
Siya ay isang kagandahan,
sigurado—
ngunit isang malamig, makamandag,
parang ahas.
At ang kanyang mga pamamaraan
ay sapat na walang awa upang takutin ang mga tao.
Naglakbay ako sa kalahati ng bansa.
Nakilala ko ang lahat ng uri ng mga negosyante.
Siya ay dapat isaalang-alang
ang pinakamatalino sa kanilang lahat.
Hindi ako nangahas na tumanggi na tumulong,
ni hindi ako naglakas-loob na galitin siya.
Siya ang kapahamakan sa aking kapalaran.
ama,
paano mo siya nakilala?
bakit ikaw
nagsisikap na tulungan siya?
Wala siyang
ibang ginagawa kundi akitin ako ng tubo.
Ang mga negosyante ay naghahangad ng pera,
ang mga iskolar ay naghahangad ng katanyagan,
at ang mga opisyal ay naghahangad ng kapangyarihan.
Hangga't may gusto ang isang tao,
parang tumalon sa bangin.
Nagpatulong talaga si Heaven this time.
Ang mga lason sa init
lahat ay nabawasan.
Halika.
Ako ay naging marupok tulad ng papel,
at kahit na ang pag-inom ng isang subo ng lugaw
ay nangangailangan ng pagsisikap.
Kagagaling mo lang mula
sa isang malaking pinsala.
Unti-unti kang gagaling.
Upang makaligtas sa isang malaking sakuna
ay pagpalain pagkatapos.
Mr. Chang,
Ang buhay ko
ay iniligtas mo.
Hinding-hindi ko iyon makakalimutan
habang nabubuhay ako.
Hindi ko alam kung magkakaroon pa ako ng pagkakataon
para gantihan ka.
Huwag magsalita tungkol sa pagbabayad.
Ginugol ko ang buong buhay ko
sa pag-navigate sa mundo.
Ito na ang huling pagkakataon
Ililigtas kita.
Ito ay isang perpektong pagtatapos para sa akin.
Nasaan si Ms. Chang?
Nitong mga nakaraang araw, nalilito ako.
Ngunit sa bawat paggising ko,
siya ay nagtitimpla ng gamot
o pag-iigib ng tubig, pagpipiga ng mga tela.
Para sa walang kwentang buhay kong ito
ang tumanggap ng gayong mga pagpapala ay isang himala.
Gusto kong magpasalamat sa kanya ng maayos.
Wag na natin siyang pag-usapan.
Pag-usapan natin kayo.
Ano ang iyong mga plano para sa hinaharap?
hindi ko alam.
Lahat ng tao sa aking bayan
Alam kong tinanggalan ako ng titulo
at ipinatapon.
Natatakot ako kung bigla akong sumulpot,
Kukunin ko ang atensyon
ng mga awtoridad.
Dapat sumama ka sa akin
Bumalik sa Pingyao.
Natatakot ako na hindi ito nararapat.
mabuti,
pakinggan mo lang ako.
Sino pa sa pamilya mo?
Mayroon akong isang matandang ina
at isang nakababatang kapatid.
Nandiyan din si Teacher, Mr. Bai.
Mr. Bai?
Napakabait sa akin ni Mr. Bai.
Nangako pa siya sa sarili niyang anak
sa akin sa kasal.
si mr. Gu,
diba sabi mo
hindi ka kasal?
Sa totoo lang.
Nagkasundo kami noon
maghintay hanggang matapos ang imperial exam
bago pag-usapan ang kasal.
hindi ko alam
kung ano ang ginagawa nila ngayon.
Dapat magpahinga ka ng mabuti
at kakaunti ang pagsasalita.
Masama ito sa iyong kalusugan.
saan ka pupunta
Para maghatid ng gamot.
Umupo ka dyan.
May sasabihin ako sayo.
Yu'er,
mula ngayon,
hindi mo na kailangan
alagaan mo si Mr. Gu.
Sige.
Ako na ang maghuhugas ng lalagyan ng gamot.
Hindi na natin kailangang maghanap ng doktor.
Itapon na lang natin siya sa kalsada
at makakatipid pa tayo sa renta.
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan!
Umupo ka!
Hindi ba ikaw ang may
gusto na mabuhay siya?
Itinaya mo ang buhay mo para dalhin siya dito.
Ang ibig kong sabihin,
ang iyong katawan ay maaaring naroroon,
ngunit ang iyong puso ay hindi.
Sa mga araw na ito,
araw at gabi mo siyang inaalagaan .
Nakita ko na lahat.
Pinapaalalahanan kita,
dalaga ka pa,
at hindi pa nakakahanap ng mapapangasawa.
matanda na ako ngayon,
at hindi ko na kayang i-navigate ang mundo.
Sa hinaharap,
kailangan mong magpakasal ng maayos.
Wala akong anak;
Ikaw lang ang kaya kong tumira.
Hindi mo kaya
magpakasal sa isang desterado na kriminal.
ama,
niligtas ko siya
hindi dahil gusto ko siyang pakasalan,
ngunit dahil mabuting tao si G. Gu
at nakatulong sa amin.
Hindi pwede basta
panoorin siyang mamatay ng ganito.
Pabayaan na siya ay isang kriminal na ipinatapon,
kahit na siya ay isang demonyo o isang halimaw,
Ililigtas ko pa rin siya ngayon.
Ang init.
[Yanmen Pass ng Shanxi]
Malapit na tayong umuwi!
Lahat, magsaya!
Tingnan mo.
Yanmen Pass yan.
Ang nagkukwento noon ay nagbanggit
Panginoon Yang sa kanyang ginintuang talim,
nangunguna sa 7 lobo at 8 tigre
para ipagtanggol dito.
Kung hindi dahil sa
taksil na opisyal na iyon na si Pan Renmei
nililinlang ang Double Dragon Society,
paano kaya ang a
bayani ng ganoong kalibre
itinaboy sa
kanyang kamatayan sa bundok na ito?
Nagsisisi talaga ako.
Namatay siya;
bakit ka nagsisisi?
Sinusundan ko ang aking ama,
palaging naglalakbay dito at doon.
Dati reklamo ko yan
kapag nakikinig kami ng mga kwento,
kalahati lang ang maririnig namin.
Kahit gaano tayo nag-aalala,
lagi kaming umaalis.
Pagbalik namin,
alinman sa nagkukuwento ay nagbago
o nagkukwento sila ng ibang kwento.
Sa taong iyon lamang, kapag ang malakas na ulan
at hindi maka-move on ang horse gang
nagawa ko bang makinig sa buong kwento
ng "Alamat ng Pamilya Yang."
Sa kasamaang palad,
namatay lahat ng characters na nagustuhan ko.
Ngunit ngayon, sa pagbabalik-tanaw,
mga bihirang magandang panahon iyon.
tingnan mo,
nitong mga nakaraang araw,
ang aking ama ay napakasaya,
at nandito ka
sa tabi ko, nag-uusap at nagtatawanan.
nagtataka ako,
kapag binalikan ko ang mga araw na ito
sa hinaharap,
lalo ba akong malulungkot?
Iniisip mo sigurong nagdadrama lang ako.
Laging sinasabi ng tatay ko na daydreamer daw ako
at hindi kailanman seryoso.
Sa tingin ko, tama ang sinasabi mo.
Madalas sabihin ng mga sinaunang tao,
"Pahalagahan ang mga bulaklak ng tagsibol
at huwag kalimutan ang kagalakan sa masasayang panahon."
Hindi marami
mga sandali ng tunay na kaligayahan sa buhay.
Sa susunod na
sumama ang iyong ama sa gang ng kabayo,
Gusto ko siyang sundan,
at matuto ng kaunti tungkol sa negosyo.
Sabi ng tatay ko
ikaw ay isang iskolar,
nilalayong kumuha ng imperyal na pagsusulit
at maging opisyal.
Ang negosyo ay isang mababang kalakalan.
Ako, nagiging top scholar?
Natanggalan na ako ng titulo.
Hindi ako magkakaroon ng mga kwalipikasyon
maging iskolar sa buhay na ito.
Sa mundong ito, may mga iskolar,
magsasaka, artisan, at mangangalakal.
Ngunit sino ang nagsasabing isang mangangalakal
mas mababa ba sa scholar?
Sa tingin mo ba kung magmakaawa ako sa iyong ama
para kunin niya akong estudyante
at turuan ako tungkol sa negosyo,
papayag ba siya?
Siguradong matutuwa ang aking ama.
Kung hindi ka niya tuturuan,
kaya ko!
Kuya Gu.
May itatanong ako sayo.
Sige na.
Nakatakas ka at naglakbay nang napakalayo
para lang
matuto ng negosyo sa tatay ko?
Kung sinabi kong oo,
Magsisinungaling ako sa iyo.
Ang totoo ay
na lahat ng paghihirap na ito ay aking napagdaanan
ay masyadong kakaiba.
Hindi ko pa rin maisip
kung bakit sila nangyari.
Ngunit sa buhay na ito,
kahit na ang buhay ko ay kabayaran,
Kailangan kong malaman ang katotohanan.
ano?
Noong bata pa ako,
umalis ang aking ama
para sa imperyal na pagsusuri
at hindi na bumalik.
Nang ako na ang pumunta sa kabisera
para sa pagsusulit,
paulit-ulit akong hinihimok ng nanay ko
upang gawin ang anumang kinakailangan
para malaman kung ano ang nangyari sa aking ama.
Pumunta ako sa kabisera
at hinanap kung saan-saan nang walang tagumpay.
pagkatapos noon,
may nangyaring mali
sa examination hall.
Pakiramdam ko laging
may kamay sa likod ng lahat ng ito,
isang kamay na hindi nakikita
nakamamatay na suntok
sa aking ama at sa amin.
Tungkol naman sa mga karapatan at mali
sa totoong nangyari,
kung hindi ako nakatakas
at nanatili sa Ningguta,
Maaaring ako ay racked aking utak
magpakailanman sa walang pakinabang.
Kung gayon saan mo aalamin ang katotohanan?
Nung una, iniisip ko lang
tumakas muna
at nag-aalala tungkol sa iba pa mamaya.
Ngunit ngayon, tunay na isang tapon,
I find the world wide
yet there's nowhere to run.
Naipit talaga ako sa pagitan ng bato
at isang mahirap na lugar.
kay,
ikaw ay isang mabuting tao.
Mayroong mga landas sa lahat ng dako
para sa paglalakbay ng mga tao.
Marahil ay dapat kang manirahan dito sa ngayon.
at matuto ng negosyo?
Maghintay hanggang ang imperial court
ay magbigay ng amnestiya,
tapos hindi pa huli ang lahat para mag move on.
Bakit buntong-hininga at nananaghoy?
tama ka.
Ang pagiging scholar ko
ay nagpapakita muli.
Maghanda upang bumaba ng bundok!
Malapit na kaming umuwi.
[Yingxun Pavilion]
[Pingyao, Shanxi]
Long time no see, Mr. Chang.
Saan ka nagkukuha ng iyong kapalaran?
Kumita ng pera, kumita ng pera.
Heizi, bumalik ka na!
Hello, Mr. Chang!
Hello.
Maligayang maagang Bagong Taon, Mr. Chang.
Nais ka ng kaunlaran, Mr. Chang.
Nawa'y umunlad ka, Mr. Chang.
Nais ka ng kaunlaran!
Mr. Chang, hilingin sa iyo ang kayamanan at kaunlaran.
Mr. Chang, bumalik ka na!
Mr. Chang,
ang tagal na nung huli tayong nagkita.
[Thug's Bane]
Hindi mo ba nakita si silver kanina?
Diyos ko,
tingnan mo ang bundok na pilak!
Dapat itong tumimbang ng libu-libong catties.
[Proprietor ng Taiyufeng, Wang Tiangui]
Hindi nakakagulat na tinawag itong Bandit's Bane.
Sino sa lupa ang makakagalaw ng lahat ng iyon?
Ito ang draft na bangko ni Wang Tiangui.
Ang pinaka walang pusong bastard
sa buong Pingyao.
Kung hindi dahil sa kanya,
hindi sana matatapos ang tatay ko
ipinatapon sa nagyeyelong kaparangan na iyon.
Tara na.
Anong nangyari kay Mr. Chang?
Anong nangyayari?
Dalawang taon na ang nakalipas, ang aking ama
ay nagpasya na upang
ihinto ang paglalakbay sa paligid.
Bumili siya ng bahay
at umupa ng dalawang ektarya
ng asinan ng pamahalaan.
Wang Tiangui
narinig itong nabuo ng isang tao
na
bahay namin
ay itinayo sa ulo ng dragon
ng Pingyao County,
ang pinaka maunlad na lokasyon.
Ilang beses niyang sinubukang bilhin ito,
ngunit tumanggi ang aking ama na magbenta.
Kaya sinulsulan niya ang hamak na si Li
magsampa ng reklamo
sa tanggapan ng gobyerno.
Ang mahistrado ng county
sinuhulan din niya.
Ang kaso ay naitala
nang hindi nadinig,
at tinatakan nila ang aming mga asinan.
Hindi daw kami makakapagbenta ng asin
hangga't hindi naaayos ang kaso.
Halos masira ang buong pamilya namin.
Butler,
Bumalik na si Mr. Chang?
Apat na salt cart ang unang bumalik kahapon.
[Butler ng Mansion ni Prinsipe Pingyao]
Pumunta lang siya doon.
Nakita ko ang isang
binata
sa pangkat ng mga kabayo,
na mukhang hindi pamilyar.
Tingnan mo ito.
si mr. Gu!
Tingnan ang aking patyo na bahay.
Ito ang pinakamahusay na quadrangle
sa buong Pingyao.
Malakas na hangin at tubig,
nakakakuha ng magandang enerhiya.
Ipakita ang iyong mga kakayahan.
Ito ang reception hall.
Pumunta ka.
Hayaan mong dalhin kita sa loob para tingnan.
si mr. Gu.
Ito ang bakuran sa likod.
Mr. Chang.
Mangyaring subukan
itong bagong bukas na lumang alak.
Magandang alak.
Halika, amuyin mo.
Sa aming tradisyon ng Shanxi,
kapag ipinanganak ang isang anak na babae,
nagbabaon kami ng limampung libra ng alak.
Hinukay namin ito at inumin
sa araw ng kanyang kasal—
ito ay tinatawag na "Pula ng Anak."
Para sa isang anak na lalaki, ito ay "Scholar's Red."
Itong mga garapon dito
ay ang pinakamagandang kalakal,
brewed from the top distillery in Pingyao.
Magsaya tayo ngayong gabi.
Gusto kong makita kayong lahat sa ilalim ng mesa
sa pagtatapos nito!
Oo, Mr. Chang.
Salamat, Mr. Chang.
[Chang]
Halika.
Halika, mga kapatid.
Ito ang bakuran sa likod.
Ito ang pangunahing bahay,
posisyon ng master,
kung saan nakatira ang lalaking may-ari.
Ito ang kanlurang pakpak,
kung saan nakatira si Yu'er.
At itong silangang bahagi
ay ang nakataas na lugar,
isang lugar para sa pag-inom ng tsaa at pakikisalamuha.
Heizi.
Nagbayad ka ba ng asin?
huwag kang mag-alala,
Naayos ko na ang lahat ng bayad
at ibinalik ko ang pera.
Mabilis na ihanda ang mga pulang sobre.
bukas ng madaling araw,
uuwi ang lahat para sa Bagong Taon.
Magdagdag ng isa pang sukat.
lahat
nakakakuha ng dagdag na 10 porsyento.
Pero natatakot ako
hindi pa rin sapat
upang bayaran ang pera sa bangko ni Wang Tiangui.
Kung saan may tao, may pera.
Sinundan kami ng lahat
sa pamamagitan ng yelo at niyebe,
nabubuhay sa takot sa mahabang panahon.
Hindi mahalaga
kung mababawasan natin ang ating sarili.
Sige.
Huwag mo akong pigilan!
Nandito ba si matandang Chang?
sinasabi ko sayo,
sabihin sa kanya na lumabas kaagad
at ibalik ang aking asin!
Anong nangyayari?
Mr. Chang,
ito ay si Li Laizi at...
Ang mayordomo ng bangko ni Wang Tiangui.
Itataboy ko sila ngayon din.
Malapit na ang Bagong Taon.
Paano natin maitaboy ang mga tao sa panahong ito?
Maging magalang
at anyayahan sila sa loob.
Sige.